
# MITRE ATT&CK

MITRE ATT&CK-ը գիտելիքների բազա է, որտեղ ներկայացված են կիբերհանցագործների օգտագործած հարձակման մարտավարություններն ու տեխնիկաները։

Այն օգնում է հասկանալ, թե հարձակվողներն ինչ նպատակներ ունեն և ինչ մեթոդներով են փորձում հասնել դրանց։

Օրինակ՝ PowerShell-ի միջոցով կասկածելի հրամանների կատարումը կապված է Execution մարտավարության հետ։

**Ինչ հասկացա**
- Tactics — հարձակվողի նպատակը։
- Techniques — այդ նպատակին հասնելու մեթոդները։
- Procedures — կոնկրետ գործնական կիրառումը։

MITRE ATT&CK-ը օգնում է SOC Analyst-ին հասկանալ և դասակարգել կասկածելի գործողությունները։
